Paul Bairoch, De Jéricho à Mexico. Villes et économie dans l’histoire, 1985
Tertius Chandler, Four Thousand Years of Urban Growth, revised edition 1987
Colin McEvedy & Richard Jones, Atlas of World Population History, 1978
Brian R. Mitchell, International Historical Statistics : Africa, Asia & Oceania, 1750-2005, 5th ed., 2007
Brian R. Mitchell, International Historical Statistics : Europe, 1750-2005, 6th ed., 2007
Brian R. Mitchell, International Historical Statistics : The Americas, 1750-2005, 6th ed., 2007
www.demographia.com
www.e-geopolis.eu/


au XXème siècle: privilégier Bairoch: plus dans l'esprit des agglomérations. 
Pour les villes antiques avec les données de Chandler (il indique souvent entre tant et tant): moyenne entre les 2 extrêmes.
L'Europe est sans doute surreprésentée dans les années 1000 car des données plus précises sur l'Europe du Bairoch.
Les vilels antiques sont situées approximativement.
J'ai privilégié la donnée: dès qu'il y a une donnée, je la mets. Cela apporte sans doute un biais: dans la sélection des sources de données, là o?u il n'y a pas de données, ça ne veut pas dire qu'il n'y a rien, mais seulement qu'il n'y a pas de données... Comme pour l'EUrope avec Bairoch. D'ailleurs, souvent privilégié Bairoch sur Chandler en EUrope. Bairoch inclue même les petites villes (1000 habitants) et a tendance à donner des chiffres plus grands que Chandler (sauf pour Praque ou Bucarest!).